Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Here is an example calendar file. It uses a consistent date format, as recommended above.
zh: 下面是一个日历文件示例。 如上文所建议，它使用了统一的日期格式。

source: The second entry has a continuation line. The third entry has a continuation line that will not be shown when the entry is displayed, but the unique identifier will be used by the @t{calendar_add} function when updating the event. The fourth entry will produce a warning 30 minutes before the event (to allow you to equip yourself appropriately). The fifth entry repeats after a month on the 3rd Thursday, i.e. June 15, 2006, at the same time.
zh: 第二个条目有一个续行。 第三个条目有一个续行，在显示条目时不会显示，但 @t{calendar_add} 函数在更新事件时会使用该唯一标识符。 第四个条目会在事件发生前 30 分钟发出警告（以便您做好适当的准备）。 第五个条目会在一个月后的第三个星期四重复出现，即 2006 年 6 月 15 日的同一时间。

source: Calendar Styles
zh: 日历样式

source: User Functions
zh: 用户函数

source: This section describes functions that are designed to be called directly by the user. The first part describes those functions associated with the user's calendar; the second part describes the use in glob qualifiers.
zh: 本节介绍用户可直接调用的函数。 第一部分介绍与用户日历相关的函数；第二部分介绍 glob 限定符中的使用。

source: Calendar system functions
zh: 日历系统函数

source: Show events in the calendar.
zh: 显示日历中的事件。

source: With no arguments, show events from the start of today until the end of the next working day after today. In other words, if today is Friday, Saturday, or Sunday, show up to the end of the following Monday, otherwise show today and tomorrow.
zh: 如果没有参数，则显示从今天开始到今天之后下一个工作日结束的事件。 换句话说，如果今天是周五、周六或周日，则显示到下周一结束，否则显示今天和明天。

source: If @var{end} is given, show events from the start of today up to the time and date given, which is in the format described in the previous section. Note that if this is a date the time is assumed to be midnight at the start of the date, so that effectively this shows all events before the given date.
zh: 如果给定 @var{end}，则显示从今天开始到给定时间和日期的事件，给定时间和日期的格式如上一节所述。 需要注意的是，如果是日期，则时间假定为日期开始时的午夜，因此实际上会显示给定日期之前的所有事件。

source: @var{end} may start with a @t{+}, in which case the remainder of the specification is a relative time format as described in the previous section indicating the range of time from the start time that is to be included.
zh: @var{end} 可以以 @t{+} 开始，在这种情况下，说明的其余部分是相对时间格式，如上一节所述，表示从开始时间算起的时间范围。

source: If @var{start} is also given, show events starting from that time and date. The word @t{now} can be used to indicate the current time.
zh: 如果同时给出 @var{start}，则显示从该时间和日期开始的事件。 可以使用 @t{now} 表示当前时间。

source: To implement an alert when events are due, include @t{calendar -s} in your @t{~/.zshrc} file.
zh: 要在事件到期时发出警报，请在 @t{~/.zshrc} 文件中加入 @t{calendar -s}。

source: Show all items in the calendar, regardless of the @t{start} and @t{end}.
zh: 显示日历中的所有项目，与 @t{start} 和 @t{end} 无关。

source: Brief: don't display continuation lines (i.e. indented lines following the line with the date/time), just the first line.
zh: 简介：不显示续行（即日期/时间行之后的缩进行），只显示第一行。

source: Brief: display at most the first @var{lines} lines of the calendar entry. `@t{-B 1}' is equivalent to `@t{-b}'.
zh: 简介：最多显示日历条目的前 @var{lines} 行。`@t{-B 1}' 等同于 `@t{-b}'。

source: Explicitly specify a calendar file instead of the value of the @t{calendar-file} style or the default @t{~/calendar}.
zh: 明确指定日历文件，而不是 @t{calendar-file} 样式或默认的 @t{~/calendar} 值。

source: Move any events that have passed from the calendar file to the "done" file, as given by the @t{done-file} style or the default which is the calendar file with @t{.done} appended. This option is implied by the @t{-s} option.
zh: 将日历文件中的事件移至 "已完成 "文件，如 @t{done-file} 样式或默认值（即附加 @t{.done} 的日历文件）所示。 该选项由 @t{-s} 选项隐含。

source: Turns off the option @t{-d}, even if the @t{-s} option is also present.
zh: 关闭 @t{-d} 选项，即使同时存在 @t{-s} 选项。

source: Show at least @var{num} events, if present in the calendar file, regardless of the @t{start} and @t{end}.
zh: 无论 @t{start} 和 @t{end} 如何，至少显示 @var{num} 个事件(如果日历文件中有)。

source: Show all the remaining options in the calendar, ignoring the given @var{end} time. The @var{start} time is respected; any argument given is treated as a @var{start} time.
zh: 显示日历中的所有剩余选项，忽略给定的 @var{end} 时间。 @var{start} 时间受到尊重；任何给定的参数都会被视为 @var{start} 时间。

source: Use the shell's @t{sched} command to schedule a timed event that will warn the user when an event is due. Note that the @t{sched} command only runs if the shell is at an interactive prompt; a foreground task blocks the scheduled task from running until it is finished.
zh: 使用 shell 的 @t{sched} 命令调度定时事件，在事件到期时向用户发出警告。 请注意，@t{sched} 命令只有在 shell 处于交互式提示符时才会运行；前台任务会阻止计划任务的运行，直到它结束。

source: The timed event usually runs the programme @t{calendar_show} to show the event, as described in @ref{Calendar Utility Functions}.
zh: 定时事件通常会运行 @t{calendar_show} 程序来显示事件，如 @ref{日历实用函数} 所述。

source: By default, a warning of the event is shown five minutes before it is due. The warning period can be configured by the style @t{warn-time} or for a single calendar entry by including @t{WARN} @var{reltime} in the first line of the entry, where @var{reltime} is one of the usual relative time formats.
zh: 默认情况下，事件警告会在到期前五分钟显示。 警告时间可通过 @t{warn-time} 样式配置，或者对单个日历条目，也可通过在条目的第一行中加入 @t{WARN} @var{reltime} 来配置。其中 @var{reltime} 是常用的相对时间格式之一。

source: A repeated event may be indicated by including @t{RPT} @var{reldate} in the first line of the entry. After the scheduled event has been displayed it will be re-entered into the calendar file at a time @var{reldate} after the existing event. Note that this is currently the only use made of the repeat count, so that it is not possible to query the schedule for a recurrence of an event in the calendar until the previous event has passed.
zh: 重复事件可通过在第一行中加入 @t{RPT} @var{reldate} 来表示。 计划事件显示后，将在现有事件之后的 @var{reldate} 时间重新进入日历文件。 请注意，这是目前重复计数的唯一用途，因此在前一个事件过去之前，无法查询日历中事件的重复发生时间表。

source: If @t{RPT} is used, it is also possible to specify that certain recurrences of an event are rescheduled or cancelled. This is done with the @t{OCCURRENCE} keyword, followed by whitespace and the date and time of the occurrence in the regular sequence, followed by whitespace and either the date and time of the rescheduled event or the exact string @t{CANCELLED}. In this case the date and time must be in exactly the "date with local time" format used by the @t{text/calendar} MIME type (RFC 2445), @var{<YYYY><MM><DD>}@t{T}@var{<hh><mm><ss>} (note the presence of the literal character @t{T}). The first word (the regular recurrence) may be something other than a proper date/time to indicate that the event is additional to the normal sequence; a convention that retains the formatting appearance is @t{XXXXXXXXTXXXXXX}.
zh: 如果使用 @t{RPT}，还可以指定某些事件的特定重复发生是否重新安排或取消。使用 @t{OCCURRENCE} 关键字完成此，后跟空格和事件在常规序列中的日期和时间，然后是空格，接着是重新安排的事件的日期和时间，或者精确字符串 @t{CANCELLED}。在这种情况下，日期和时间必须完全符合 @t{text/calendar} MIME 类型（RFC 2445）所使用的 "带本地时间的日期" 格式，即 @var{<YYYY><MM><DD>}@t{T}@var{<hh><mm><ss>}（注意文字 @t{T} 的存在）。第一个词（正常重复发生）可以是其他内容，而不是正确的日期/时间，以表示事件是正常序列之外的额外事件；保留格式外观的约定是 @t{XXXXXXXXTXXXXXX}。

source: Furthermore, it is useful to record the next regular recurrence (as then the displayed date may be for a rescheduled event so cannot be used for calculating the regular sequence). This is specified by @t{RECURRENCE} and a time or date in the same format. @t{calendar_add} adds such an indication when it encounters a recurring event that does not include one, based on the headline date/time.
zh: 此外，记录下一次定期重复事件也很有用（因为此时显示的日期可能是重新安排的事件，因此不能用于计算定期序列）。 这可以通过 @t{RECURRENCE} 和格式相同的时间或日期来指定。 @t{calendar_add} 在遇到不包含重复事件的重复事件时，会根据标题日期/时间添加这样的指示。

source: If @t{calendar_add} is used to update occurrences the @t{UID} keyword described there should be present in both the existing entry and the added occurrence in order to identify recurring event sequences.
zh: 如果 @t{calendar_add} 被用于更新事件，则现有条目和新增事件中都应包含 @t{UID} 关键字，以便识别重复出现的事件序列。

source: The event that occurs at 11:00 on 13th May 2010 is rescheduled an hour later. The event that occurs a week later is cancelled. The occurrences are given on a continuation line starting with a @t{#} character so will not usually be displayed as part of the event. As elsewhere, no account of time zones is taken with the times. After the next event occurs the headline date/time will be `@t{Thu May 13, 2010 12:00}' while the @t{RECURRENCE} date/time will be `@t{20100513T110000}' (note that cancelled and moved events are not taken account of in the @t{RECURRENCE}, which records what the next regular recurrence is, but they are accounted for in the headline date/time).
zh: 2010年5月13 日 11:00 的活动改期到一小时后。 一周后发生的事件被取消。 事件发生在以 @t{#} 字符开头的续行中，因此通常不会作为事件的一部分显示。 和其他地方一样，时间不考虑时区。下一个事件发生后，头条(headline)日期/时间将是 `@t{Thu May 13, 2010 12:00}' ，而 @t{RECURRENCE} 日期/时间将是 `@t{20100513T110000}' （请注意，@t{RECURRENCE} 记录的是下一个常规重复事件的时间，而取消和移动的事件不在其中，但它们会在头条日期/时间中显示）。

source: It is safe to run @t{calendar -s} to reschedule an existing event (if the calendar file has changed, for example), and also to have it running in multiples instances of the shell since the calendar file is locked when in use.
zh: 运行 @t{calendar -s} 来重新安排现有事件是安全的（例如，如果日历文件已更改），而且还可以在 shell 的多个实例中运行，因为日历文件在使用时是锁定的。

source: By default, expired events are moved to the "done" file; see the @t{-d} option. Use @t{-D} to prevent this.
zh: 默认情况下，过期事件会被移至 "已完成 "文件；请参阅 @t{-d} 选项。 使用 @t{-D} 可以避免这种情况。

source: Explicitly specify a programme to be used for showing events instead of the value of the @t{show-prog} style or the default @t{calendar_show}.
zh: 明确指定用于显示事件的程序，而不是 @t{show-prog} 样式的值或默认的 @t{calendar_show}。

source: Verbose: show more information about stages of processing. This is useful for confirming that the function has successfully parsed the dates in the calendar file.
zh: Verbose：显示更多处理阶段的信息。 这有助于确认函数已成功解析日历文件中的日期。

source: Adds a single event to the calendar in the appropriate location. The event can contain multiple lines, as described in @ref{Calendar File and Date Formats}. Using this function ensures that the calendar file is sorted in date and time order. It also makes special arrangements for locking the file while it is altered. The old calendar is left in a file with the suffix @t{.old}.
zh: 在日历的适当位置添加一个事件。 如 @ref{日历文件和日期格式}所述，事件可以包含多行。 使用此函数可确保日历文件按日期和时间顺序排序。 在修改文件时，它还会为锁定文件做出特殊安排。 旧版日历将保留在后缀为 @t{.old} 的文件中。

source: The option @t{-B} indicates that backing up the calendar file will be handled by the caller and should not be performed by @t{calendar_add}. The option @t{-L} indicates that @t{calendar_add} does not need to lock the calendar file as it is already locked. These options will not usually be needed by users.
zh: 选项 @t{-B} 表示备份日历文件的工作将由调用者负责，而不应由 @t{calendar_add} 执行。 选项 @t{-L} 表示 @t{calendar_add} 无需锁定日历文件，因为它已经被锁定。 用户通常不需要这些选项。

source: If the style @t{reformat-date} is true, the date and time of the new entry will be rewritten into the standard date format: see the descriptions of this style and the style @t{date-format}.
zh: 如果样式 @t{reformat-date} 为 true，新条目中的日期和时间将被改写为标准日期格式：请参阅该样式和样式 @t{date-format} 的说明。

source: The function can use a unique identifier stored with each event to ensure that updates to existing events are treated correctly. The entry should contain the word @t{UID}, followed by whitespace, followed by a word consisting entirely of hexadecimal digits of arbitrary length (all digits are significant, including leading zeroes). As the UID is not directly useful to the user, it is convenient to hide it on an indented continuation line starting with a @t{#}, for example:
zh: 函数可使用与每个事件一起存储的唯一标识符，以确保正确处理对现有事件的更新。 条目应包含 @t{UID} 字样，后面是空白，然后是一个完全由任意长度的十六进制数字组成的字样（所有数字都有意义，包括前导零）。 由于 UID 对用户没有直接用处，因此可以将其隐藏在以 @t{#} 开头的缩进续行中,例如：

source: The second line will not be shown by the @t{calendar} function.
zh: @t{calendar} 函数不会显示第二行。

source: It is possible to specify the @t{RPT} keyword followed by @t{CANCELLED} instead of a relative time. This causes any matched event or series of events to be cancelled (the original event does not have to be marked as recurring in order to be cancelled by this method). A @t{UID} is required in order to match an existing event in the calendar.
zh: 可以指定 @t{RPT} 关键字，然后用 @t{CANCELLED} 代替相对时间。 这将导致任何匹配的事件或系列事件被取消（使用此方法取消事件时，原始事件不必被标记为重复发生）。 要匹配日历中的现有事件，必须有 @t{UID}。

source: @t{calendar_add} will attempt to manage recurrences and occurrences of repeating events as described for event scheduling by @t{calendar -s} above. To reschedule or cancel a single event @t{calendar_add} should be called with an entry that includes the correct @t{UID} but does @emph{not} include the @t{RPT} keyword as this is taken to mean the entry applies to a series of repeating events and hence replaces all existing information. Each rescheduled or cancelled occurrence must have an @t{OCCURRENCE} keyword in the entry passed to @t{calendar_add} which will be merged into the calendar file. Any existing reference to the occurrence is replaced. An occurrence that does not refer to a valid existing event is added as a one-off occurrence to the same calendar entry.
zh: @t{calendar_add} 将尝试管理重复事件的发生和重现，就像上文 @t{calendar -s} 所描述的事件调度一样。 要重新安排或取消单个事件，@t{calendar_add} 应调用包含正确 @t{UID} 的条目，但 @emph{不能} 包含 @t{RPT} 关键字，因为这意味着该条目适用于一系列重复事件，因此会取代所有现有信息。 每个重新安排或取消的事件都必须在传给 @t{calendar_add} 的条目中包含 @t{OCCURRENCE} 关键字，并将其合并到日历文件中。 任何对该事件的现有引用都会被替换。 未引用有效事件的事件发生记录将作为一次性事件发生记录添加到同一日历条目中。

source: This calls the user's editor to edit the calendar file. If there are arguments, they are taken as the editor to use (the file name is appended to the commands); otherwise, the editor is given by the variable @t{VISUAL}, if set, else the variable @t{EDITOR}.
zh: 调用用户的编辑器编辑日历文件。 如果有参数，它们将作为要使用的编辑器（文件名会附加到命令中）；否则，编辑器由变量 @t{VISUAL} 指定（如果已设置），否则由变量 @t{EDITOR} 指定。

source: If the calendar scheduler was running, then after editing the file @t{calendar -s} is called to update it.
zh: 如果日历调度程序正在运行，则会在编辑文件后调用 @t{calendar -s} 来更新文件。

source: This function locks out the calendar system during the edit. Hence it should be used to edit the calendar file if there is any possibility of a calendar event occurring meanwhile. Note this can lead to another shell with calendar functions enabled hanging waiting for a lock, so it is necessary to quit the editor as soon as possible.
zh: 在编辑过程中，该函数会锁定日历系统。 因此，在编辑日历文件时，如果同时可能发生日历事件，则应使用该函数。 请注意，这会导致另一个已启用日历功能的 shell 挂起等待锁定，因此必须尽快退出编辑器。

source: This is the internal function that analyses the parts of a calendar entry, which is passed as the only argument. The function returns status 1 if the argument could not be parsed as a calendar entry and status 2 if the wrong number of arguments were passed; it also sets the parameter @t{reply} to an empty associative array. Otherwise, it returns status 0 and sets elements of the associative array @t{reply} as follows:
zh: 这是一个内部函数，用于分析作为唯一参数传递的日历项的各个部分。 如果参数不能被解析为日历条目，函数将返回状态 1；如果传递的参数个数错误，函数将返回状态 2；它还会将参数 @t{reply} 设置为空关联数组。 否则返回状态 0，并按如下方式设置关联数组 @t{reply} 中的元素：

source: The time as a string of digits in the same units as @t{$EPOCHSECONDS}
zh: 与 @t{$EPOCHSECONDS} 单位相同的数字时间字符串

source: The regularly scheduled time. This may differ from the actual event time @t{time} if this is a recurring event and the next occurrence has been rescheduled. Then @t{time} gives the actual time and @t{schedtime} the time of the regular recurrence before modification.
zh: 定期安排的时间。 如果这是一个重复发生的事件，且下一次事件发生的时间已重新安排，则该时间可能与实际事件时间 @t{time} 不同。 那么 @t{time} 给出的是实际时间，而 @t{schedtime} 给出的是修改前的定期重现时间。

source: The text from the line not including the date and time of the event, but including any @t{WARN} or @t{RPT} keywords and values.
zh: 该行的文本，不包括事件的日期和时间，但包括任何 @t{WARN} 或 @t{RPT} 关键字和值。

source: Any warning time given by the @t{WARN} keyword as a string of digits containing the time at which to warn in the same units as @t{$EPOCHSECONDS}. (Note this is an absolute time, not the relative time passed down.) Not set no @t{WARN} keyword and value were matched.
zh: 任何由 @t{WARN} 关键字给出的警告时间，以与 @t{$EPOCHSECONDS} 相同的单位表示，包含警告时间的数字字符串。 (注意，这是绝对时间，而不是向下传递的相对时间。 没有 @t{WARN} 关键字和值匹配，则不设置。

source: The raw string matched after the @t{WARN} keyword, else unset.
zh: 在 @t{WARN} 关键字之后匹配的原始字符串，否则取消设置。

source: Any recurrence time given by the @t{RPT} keyword as a string of digits containing the time of the recurrence in the same units as @t{$EPOCHSECONDS}. (Note this is an absolute time.) Not set if no @t{RPT} keyword and value were matched.
zh: 任何由 @t{RPT} 关键字给出的重复时间，是一个包含重复时间的数字字符串，单位与 @t{$EPOCHSECONDS} 相同。 (注意这是绝对时间。）如果没有 @t{RPT} 关键字和值匹配，则不设置。

source: The next regularly scheduled occurrence of a recurring event before modification. This may differ from @t{rpttime}, which is the actual time of the event that may have been rescheduled from the regular time.
zh: 在修改前，重复事件的下一次定期发生时间。 这可能与 @t{rpttime}不同，后者是事件的实际发生时间，可能已从正常时间重新安排。

source: The raw string matched after the @t{RPT} keyword, else unset.
zh: 在 @t{RPT} 关键字之后匹配的原始字符串，否则取消设置。

source: The text from the line after removal of the date and any keywords and values.
zh: 去掉日期、关键字和值后的文本。

source: The given @var{date-spec} is interpreted and the corresponding date and time printed. If the initial @var{date-spec} begins with a @t{+} or @t{-} it is treated as relative to the current time; @var{date-spec}s after the first are treated as relative to the date calculated so far and a leading @t{+} is optional in that case. This allows one to use the system as a date calculator. For example, @t{calendar_showdate '+1 month, 1st Friday'} shows the date of the first Friday of next month.
zh: 对给定的 @var{date-spec} 进行解释并打印相应的日期和时间。 如果初始的 @var{date-spec} 以 @t{+} 或 @t{-} 开头，则会被视为相对于当前时间；而第一个 @var{date-spec} 之后的 @var{date-spec}s 则被视为相对于迄今计算出的日期，在这种情况下，前导 @t{+} 是可选的。 这样就可以将系统用作日期计算器。 例如，@t{calendar_showdate '+1 month, 1st Friday'} 显示的是下个月第一个星期五的日期。

source: With the option @t{-r} nothing is printed but the value of the date and time in seconds since the epoch is stored in the parameter @t{REPLY}.
zh: 如果使用选项 @t{-r}，则不会打印任何内容，但会将日期和时间值（以秒为单位，自纪元epoch起）保存在参数 @t{REPLY} 中。

source: With the option @t{-f} @var{fmt} the given date/time conversion format is passed to @t{strftime}; see notes on the @t{date-format} style below.
zh: 使用选项 @t{-f} @var{fmt} 将把指定的日期/时间转换格式传递给 @t{strftime}；请参阅下文关于 @t{date-format} 样式的说明。

source: In order to avoid ambiguity with negative relative date specifications, options must occur in separate words; in other words, @t{-r} and @t{-f} should not be combined in the same word.
zh: 为了避免负相对日期规范的歧义，选项必须出现在不同的词中；换句话说，@t{-r} 和 @t{-f} 不应组合在同一个词中。

source: Sorts the calendar file into date and time order. The old calendar is left in a file with the suffix @t{.old}.
zh: 将日历文件按日期和时间顺序排序。 旧的日历会保留在后缀为 @t{.old} 的文件中。

source: Glob qualifiers
zh: Glob 限定符

source: The function @t{age} can be autoloaded and use separately from the calendar system, although it uses the function @t{calendar_scandate} for date formatting. It requires the @t{zsh/stat} builtin, but uses only the builtin @t{zstat}.
zh: 函数 @t{age} 可以自动加载，并与日历系统分开使用，不过它使用函数 @t{calendar_scandate} 进行日期格式化。 它需要 @t{zsh/stat} 内置命令，但只使用 @t{zstat} 内置命令。

source: @t{age} selects files having a given modification time for use as a glob qualifier. The format of the date is the same as that understood by the calendar system, described in @ref{Calendar File and Date Formats}.
zh: @t{age} 用于选择具有指定修改时间的文件作为 glob 限定符。 日期格式与日历系统理解的格式相同，详见 @ref{日历文件和日期格式}。

source: The function can take one or two arguments, which can be supplied either directly as command or arguments, or separately as shell parameters.
zh: 函数可以接受一个或两个参数，这些参数可以直接作为命令或参数提供，也可以单独作为 shell 参数提供。

source: The example above matches all files modified between the start of those dates. The second argument may alternatively be a relative time introduced by a @t{+}:
zh: 以上示例匹配了在这些日期范围的起始时间之后修改过的所有文件。 第二个参数也可以是由 @t{+} 引入的相对时间：

source: The example above is equivalent to the previous example.
zh: 上面的例子与前面的例子是等价的。

source: In addition to the special use of days of the week, @t{today} and @t{yesterday}, times with no date may be specified; these apply to today. Obviously such uses become problematic around midnight.
zh: 除了对星期几、@t{today} 和 @t{yesterday} 的特殊用法外，还可以指定不含日期的时间；这些时间适用于今天。 显然，这种使用在午夜前后会出现问题。

source: The example above shows files modified between 12:00 and 13:00 today.
zh: 上例显示的是今天 12:00 至 13:00 之间修改的文件。

source: The example above matches all files modified on that date. If the second argument is omitted it is taken to be exactly 24 hours after the first argument (even if the first argument contains a time).
zh: 上述示例匹配了在该日期修改的所有文件。 如果省略第二个参数，则会将其视为第一个参数之后的 24 小时（即使第一个参数包含时间）。

source: The example above supplies times. Note that whitespace within the time and date specification must be quoted to ensure @t{age} receives the correct arguments, hence the use of the additional colon to separate the date and time.
zh: 上面的示例提供了时间。 请注意，时间和日期说明中的空白必须加引号，以确保 @t{age} 接收到正确的参数，因此使用了额外的冒号来分隔日期和时间。

source: This shows the same example before using another form of argument passing. The dates and times in the parameters @t{AGEREF} and @t{AGEREF2} stay in effect until unset, but will be overridden if any argument is passed as an explicit argument to age. Any explicit argument causes both parameters to be ignored.
zh: 下面显示的是使用另一种参数传递方式之前的示例。 参数 @t{AGEREF} 和 @t{AGEREF2} 中的日期和时间在未设置前一直有效，但如果有任何参数作为显式参数传递给 age，则会被覆盖。 任何显式参数都会导致两个参数被忽略。

source: Instead of an explicit date and time, it's possible to use the modification time of a file as the date and time for either argument by introducing the file name with a colon:
zh: 通过在文件名前加冒号，可以使用文件的修改时间作为任一参数的日期和时间，而不用明确的日期和时间：

source: matches all files created on the same day (24 hours starting from midnight) as @t{file1}.
zh: 匹配与 @t{file1} 在同一天（从午夜开始的 24 小时）创建的所有文件。

source: matches all files modified no earlier than @t{file1} and no later than @t{file2}; precision here is to the nearest second.
zh: 匹配所有不早于 @t{file1}、不晚于 @t{file2}修改的文件；此处的精度为最接近的秒。

source: The functions @t{after} and @t{before} are simpler versions of @t{age} that take just one argument. The argument is parsed similarly to an argument of @t{age}; if it is not given the variable @t{AGEREF} is consulted. As the names of the functions suggest, a file matches if its modification time is after or before the time and date specified. If a time only is given the date is today.
zh: 函数 @t{after} 和 @t{before} 是 @t{age} 的简化版本，只接受一个参数。 对参数的解析与 @t{age} 的参数类似；如果没有给出参数，则会查询变量 @t{AGEREF}。 正如函数名称所示，如果文件的修改时间在指定的时间和日期之后或之前，就会匹配该文件。 如果只给出了时间，那么日期就是今天。

source: The two following examples are therefore equivalent:
zh: 因此，下面两个例子是等价的：

source: Calendar Utility Functions
zh: 日历实用函数

source: Styles
zh: 样式

source: The zsh style mechanism using the @t{zstyle} command is describe in @ref{The zsh/zutil Module}. This is the same mechanism used in the completion system.
zh: @ref{zsh/zutil 模块} 中描述了使用 @t{zstyle} 命令的 zsh 样式机制。 这与补全系统中使用的机制相同。

source: The styles below are all examined in the context @t{:datetime:}@var{function}@t{:}, for example @t{:datetime:calendar:}.
zh: 下面的样式都是在 @t{:datetime:}@var{function}@t{:} 的上下文中检查的，例如 @t{:datetime:calendar:}。

source: The location of the main calendar. The default is @t{~/calendar}.
zh: 主日历的位置。 默认为 @t{~/calendar}。

source: A @t{strftime} format string (see strftime(3)) with the zsh extensions providing various numbers with no leading zero or space if the number is a single digit as described for the @t{%D@{}@var{string}@t{@}} prompt format in @ref{Prompt Expansion}.
zh: 一个 @t{strftime} 格式字符串（请参阅 strftime(3)），带有 zsh 扩展，提供各种数字，如果数字是个位数，则不带前导零或空格，如 @t{%D@{}@var{string}@t{@}} 提示符格式在 @ref{提示符扩展} 中所述。

source: This is used for outputting dates in @t{calendar}, both to support the @t{-v} option and when adding recurring events back to the calendar file, and in @t{calendar_showdate} as the final output format.
zh: 用于在 @t{calendar} 中输出日期，以支持 @t{-v} 选项，并将循环事件添加回日历文件，以及在 @t{calendar_showdate} 中作为最终输出格式。
